继续制作梦境subliminal，我还是那个jk少女形象，在梦里，我喝了变大药水获得变大能力，然后我就到了一个白色地面的地方，看见了初音，她的头发是白色的双马尾，穿着黑色长筒袜，黑色演出服。
初音要和我比赛，初音问我是不是刚刚喝了一个变大药水。
我说是的，初音说，她有她自己的方法变大。
她询问我认为变大比赛怎么样？
我说，可以。
初音说，当当~她变出了一个黑色的长方形建筑物（高塔）。
初音说，由于你是新来到变大这件事情的，你想要先变大吗？
我说，好的。
我的身体开始缓缓变大，我手，喔，我真的在变大，我不敢相信这药水有用。
初音说，如果你不能变大，挑战比赛就没有意思了。
我在初音说话的时候身体持续缓缓变大，我的膝盖逐渐变高到初音的头部，，然后超过初音头部，我停止了变大，我说足够大了。
初音说，到我的回合了!
初音变大的方式和我不一样，她是一段一段的在固定时间间隔循环边变大。
我说，我，你真的对变大有经验，你变大的速度比我快多了！
初音说，那是你第一次试着变大。
你最好多练习！并且，我又大量的练习！初音说这句话的时候几乎要变大到我变大后一样大了。
初音还在间断式变大。我说，初音每次脉冲变得更大，而且不仅超过我，并且她开始比我高了，像塔一样。
初音说，你看起来真的在下面很小，想要弥补大小吗？她说这句话的是狗膝盖在我的头部。
我说，我可以。然后我开始缓缓变大，并和初音对话。
我说，我想要超过你！
我说，我开始享受变大了。我变大到超过初音大小。
初音说我可以继续变大！我现在要做的！我们需要打败这座塔！初音说着，走向塔。
初音开始间断式变大。
初音变得越来越大，并且靠近塔的顶部，我不得不向后退一步给她腾出空间。
我看着初音越来越大。
初音说，差不多到了！耶，我做到了，初音高兴的跳起来。
初音转过身对我说，不管怎样，来加入我吧。
我说，好的。
然后我开始变大，在塔的旁边变大。我逐渐接近初音的大学，最后和她一样大，和塔一样高。
初音说，如果你感觉舒服在你变大的时候，此刻。
我说好的，然后我们一起变大。
初音说,Here we go ~ 我说yeah~
我们俩都变得更高，速度也相等
我持续缓缓变大，但是却大声喘着气，我不行了。
初音说，好，看起来我要赢了！
我说是的，对不起，但是喔，你现在快，我不能追上你的膝盖在此刻。
初音在持续间断式脉冲变大。
我说，非常谢谢你，这让我很享受。
初音说，好，比赛也许已经出胜负了，但是那不表示你不能改进。
初音说，你任然是新手，我们给你更多练习怎么样？
初音手，号，然后，当你准备好了，来吧。
再一次，我开始朝着初音长大。
我内心说，也许有一天，我训练足够了，我可以打败她。
请分析我的需求，设计合适的变大过程，不同阶段的变大的大小和身高）
