在梦里，（所有内容动漫风格，声线语气动漫风格）我变大到3层楼高那么大。我的名字是纱由美，形象是蓝色头发，蓝色睫毛，少女，脸部左侧有2个黄色五角星，穿着类似女仆的粉色连衣裙
连衣裙胸口是一个红色的爱心团，连衣裙上半身使用吊带挂在我的脖子上（D罩杯丰满胸部体现少女+成熟感），胸口和袖口是荷叶边。连衣裙底部也是荷叶边
我的左腿穿着粉色长筒袜，右腿穿着白色长筒袜，脚上穿着红色鞋子。（说话带有少女回声，体现巨大）
我的梦里出现了三个少女，理都，麻里和琴子。理都短发，麻里长发双马尾（带有发圈），粉色连衣裙，胸口蝴蝶结，琴子黄色短发，绿色衬衫，紫色短裙。
我变大到3层楼高之后，说来吃甜品，增加创造力的,吃了这个，你们三个人就能永远在一起了。
琴子说，真的吗，我说，真的。琴子说，真好吃，谢谢你纱由美。我微笑着，双手握拳喷在一起，放在胸口下面。
微笑着看着她。我说，笑容真可爱，琴子。
我说，理都也尝尝这个吧。理都摇着头说，我不要。
我说，为什么，你想和她们重归于好吧。你看呀她们的神情多棒啊，吃了这个，你们就能重归于好了。我手里拿着甜品走向她。
理都说，我可以相信你吗。我说，当然~来吃吧。
理都说，不行！我失望着说，为什么，理都。
我说，麻理，琴子，你们做了很可爱的东西，但都只是追逐流行罢了。
PARK工作室的货品不是原创的。我笑着说，但这也没事，你们做得很开心吧。
反正怎么努力都一样，吃甜品增加创造力会更轻松更快乐的。
琴子说，我也要，这样三个人就能永远在一起吗，成天做喜欢的事情了。
增强创造力太棒了，所以理都也吃吧，我笑着说。
理都说，不要，我绝对不要，不增加创造力也行，我有PARK工作室就够了。
麻理，我们三个在PARK工作室好好干，大家肯定会关注你的，你的关注者都会回来的。
琴子，我们三个把PARK工作室经营下去吧。
把PARK办得越来越红火吧，一起找到创造力吧。
啊~ 真是的，理都怎么就想不明白呢，（我闭眼叹气说），增加了创造力，还要什么PARK呢。
我该怎么办，才能让理都明白呢。
对了，因为PARK还在，所以你才脑筋转不过来。那只要让PARK小时就好了吧。
说完我走向PARK工作室，走路带有巨大的脚步声。
理都追过来，说，纱由美你要看做什么。我说，把PARK毁了。
理都说，求你不要这么做。求你了，不要对PARK动手。
我说，不行，只有把PARK从理度手中夺走，理都才能想明白道理。
理都飞过来说，你听我说话，她说”纱由美“，我说，别拦着我，我吹了一口气把她吹到地上。我还在往PARK走。
理都望着我远去的背影，说，纱由美。
我一边走一边说，等一下，理都，我这就帮你解脱。
理都说，求你住手啊。不然我就...
我转头看着她，她浮在空中（这里重点突出我的大，她的小，她差不多和我的头一样大，甚至更小）
理都说，纱由美求求你住手吧，我也不想做这种事的。我说，为什么，理都，为什么你就不明白呢。
理都说，我就是不明白。我手，但另外两人就明白了。说完，我看向她们。
琴子说，理都，为什么要对纱由美做那种事，纱由美是我们的朋友吧，为什么你要和纱由美打呢。麻理说，理都，快住手。
听纱由美的话，我才能增加创造力啊。
理都手，不对，你们错了，那家伙不是纱由美。纱由美...真正的纱由美不会说那种话的。
琴子的手握住理都的手说，她就是纱由美，把我们的事放在心上考虑，索尼你也不需要跟她打啊。
理都说，放开我，不然PARK就要毁了。琴子说，不要，我不放手。
麻理说，理都，我要增加创造力，所以纱由美的点心是不可或缺的，听纱由美的话吧。
理都说，我不懂，完全想不懂。
我用巨大的双手捧着一堆点心，伸过去，说，吃了这些，你就全明白了，所以理都，你也来尝尝吧。
琴子说，理都，我们会陪你一起吃的。麻理说，理都，你也希望有更多自己的画迷吧，所以你也得吃这些，来，很甜很好吃的。
吃了这个，就能和大家永远在一起了。
理都摇头说，我不要...不要那种东西。
此刻，我巨大的头出现在理都身后（一种虚拟影像），玩味地说，但是不吃的话，你就会孤单一个人了，然后就不会有人看理都你的画了。
然后我的头消失。我说（玩味语气），理都一直得不到称赞，总是一个人画。孤单的理都画的画，会有谁看呢，又会有谁喜欢呢。
"这个...","以前你孤单的时候，没有人看你的画吧","根本没有人关系过吧"。
画面转到琴子和麻理，她们一直在吃我的甜品。她们叫理都也来吃。
我弯腰俯身，巨大的脸出现在理都身后（对比体现我的巨大）。我说，"吃了那些，你就不会孤单了","喜欢什么就画什么的话，很快就不会有人欣赏了"
"一定要唐大家多看看，多夸夸，所以不能总是蹲在PARK里面，所以呢，一起毁掉PARK吧"。
我把手伸向PARK。理都飞过来说，不行，我想和她们两在PATK继续创造。（此时我双手放在PARK楼房上，准备破坏）。
我转头看向她，她拿着棒子飞行冲向我，"住手"，把棒子打在我的右手小臂上，我痛苦的用左手捂住右手小臂，闭眼手，好疼啊，理都。
（使用动漫声优的哭腔语气+少女回声）。
理都手，不要靠过来。我笑着说，我会为了理都，为了你们三个毁了PARK，说完把右手伸向PARK建筑物。
理都说，不对，你根本不是为了我们好，说完又把棒子打在我的右手小臂上。
我说，好疼，你在说什么呢，住手啊。同时右手挥动，把理都打在地上。
理都说，不会让你得逞的。说完飞向我。在我身边飞来飞去的，我用双手去阻挡，身体左右旋转。我说，你闹够了吧理都。（这里重点突出我的大，理都的小）
理都被我的手挡住，又被打到地上。
理都说，不行，不会让你破坏PARK的。我用巨大的手挡住了飞过来的理都。
后面理都多次飞过来，都被我打到地上。
我说，理都，你别来捣乱。然后举高双手，打碎了PARK建筑物的顶层。
理都说，我想喝她们两在PARK继续创造，只要有PARK，我们三个就可以创造，快停下。
麻理说，理都，你为什么要这么伤纱由美的心。琴子说，好可怕啊。
理都说，那才不是纱由美。我走向PARK建筑物。
理都说，我想三个人一起，在PATK一直创造下去。
我把手伸建筑物顶层。理都喊，住手，冲向我。我转头看向她。她把棒子插入我的胸口（这里重点突出我的大，她的小）
我惊讶的张大眼睛。用可怜的声音说，理都，你好残忍。然后我等身体被冻结消失（这里需要消除我的恐惧感，减轻疼痛感，因为我不想被吓醒）
本质上我是隐身了，并没有消失。
麻理说，你为什么要杀了纱由美！琴子说，理都你是个杀人魔！
理都说，因为...因为不这么做的话，PARK就会...
麻理说，现在PARK还有什么意义啊，反正我们也只会山寨而已。
最后理都以朋友情，开始吃我的甜点，理都说，我已经不想过孤独的日子了，我也来吃好了