"道可道，非常道",
"有空去看看《国际歌》，不要忘记了前人的努力",
"上学时，不要整天想着玩游戏，等放了假，随便玩。",
".如果感到焦虑不安，可以试试正念疗法。",
"学历代表过去，学习能力代表将来",
"生于忧患，死于安乐",
"我的世界是一款自由的沙盒游戏，你可以试试",
"游戏是世界第九大艺术",
"金坷垃是检验神曲的唯一标准",
"github是全球最大的软件技术开源平台",
"在《光遇》遇见每一个温柔的人",
"一根葱这种零食挺好吃的",
"如果对网页制作感兴趣，可以试试easypage",
"真正有目标的人，不会整天看电视，只有闲人才会从早看到晚",
"学历不能代表一切，没有高学历，一样可以从事自己喜欢的事情并去开公司，只是会更加艰难一点。",
"读书不能死读书，要活学活用",
"身体简况是做其他事情的基础条件",
"要做大事，先从小事做起",
"在追求梦想的时候，不能被资本腐蚀了心志，要明白你转来的钱都是广大劳动人民的。",
"学习任何东西，不管是自学还是老师教，都要记得做笔记，如果不练习，不使用，很快就会遗忘",
"如果觉得思维混乱，可以试试思维导图",
".透写台是个好工具，可以帮助你更好地临摹",
"到了初中以后，可以思考下学习是为了什么，不要变成学习机器，不能过于功利主义",
"字典上的字都是互相解释的",
"赚钱不能吃香太难看，不能恶心人，要取一种平衡状态",
"是金子总会发光",
"音乐最擅长表达的是情绪，但不擅长表达理性逻辑",
"出名的方式有很多种，出臭名还是出美名，我的观点是出美名更好"