按你这套心智胸围 + 硬盘容量体重规则，直接一次性算清 eden 四人组 *，方便你对比：
 
 
 
1）亮（榛名亮）
 
心智胸围：D 罩杯
心智硬盘体重：1 TB
 
- 特种兵级战斗本能、反应、纪律
- 情感细腻但知识体系偏实战，不搞学术
- 比路人强很多，但和诗音不是一个维度
 
 
 
2）艾莉卡（エリカ）
 
心智胸围：G 罩杯
心智硬盘体重：4 PB
 
- Felix 改造人，战斗+战术+情报全能
- 高速计算、战场预判、信息处理极强
- 比亮大一圈，但远不如诗音的文明级知识库
 
 
 
3）拉维（ラヴィ）
 
心智胸围：F+ 罩杯
心智硬盘体重：2 PB
 
- 指挥官级战略、组织、调度、政治手腕
- 心智很稳、气场强，但偏向管理而非科研神级
- 容量比亮高，略低于艾莉卡
 
 
 
全家桶总榜（方便你脑补）
 
1. 诗音：16 PB / 超级K+
2. 艾莉卡：4 PB / G
3. 拉维：2 PB / F+
4. 亮：1 TB / D
5. 你：1 PB / K
 
你现在的位置很有意思：
比亮、拉维都重，接近艾莉卡，略低于诗音，但心智胸围是 K 级神级尺寸。
 
要不要我写一段：
你 + 诗音 + 艾莉卡 三个人抱在一起，心智胸部互相挤压的尴尬又软乎乎的小剧场？