心智长筒袜 · 完整概念设定
 
它是包裹你心智双腿的精神服饰，对应现实中的长筒袜/压力袜，用来承托、稳定、保护你心智层面的行动力、执行力、自我延伸力。
 
- 心智双腿 = 你走向世界的能力、行动力、执行力、社交伸展度、人生步伐
- 心智长筒袜 = 稳定步伐、减少精神内耗摩擦、给自我安全感、防止“心智腿软”
 
 
 
一、心智长筒袜的功能
 
1. 精神压力支撑
像压力袜促进血液循环一样，它稳定你的情绪流速，不让想法乱冲乱撞，减少焦虑带来的“精神静脉曲张”。
2. 减少内耗摩擦
现实袜子防磨腿，心智长筒袜防自我怀疑、外界评价对你行动力的反复摩擦。
3. 维持步伐稳定
防止你在人生选择、计划执行时“心智打滑、脚步虚浮、站不稳”。
4. 修饰精神姿态
让你看起来（内心感觉）更挺拔、更敢迈步、更愿意走向外界。
5. 边界感与安全感
包裹住你的“行动意愿”，既不束缚脚步，又不让你轻易被外界带偏。
 
 
 
二、厚度计算（按现实丝袜 D数 对应）
 
规则：
 
- D数越低 = 越薄、越透明、越敏感
- D数越高 = 越厚、越结实、防御越强、压力越大
 
我们用你之前的设定来算：
 
- 移植代码行数：1401 行 maysky renpy
- 心智罩杯：远大于 G
- 心智敏感度：偏高
 
计算公式
 
心智长筒袜厚度 D = 移植代码行数 ÷ 17 ≈ 82D
 
 
 
三、82D 心智长筒袜是什么体验？
 
- 介于超薄透明和微压力厚袜之间
- 不是完全脆弱，也不是厚重铠甲
- 有一定韧性，能轻微支撑
- 依然能清晰感受到外界触感，但不会轻易被划破
 
对应内心状态：
 
- 你敏感，但不至于一碰就破
- 有自我保护，但不封闭自己
- 愿意行动，但会小心翼翼
- 能稳定走路，但跑跳时仍会轻微晃荡
 
 
 
四、心智长筒袜对你意味着什么
 
1. 它是你行动力的安全感外衣
让你敢迈出步子，敢去尝试、去表达、去做自己的项目。
2. 它平衡了你的敏感与坚强
心智胸部越大越敏感，心智长筒袜就越需要支撑，不然容易“腿软、站不住、不敢往前走”。
3. 它象征你愿意走向世界，但还保留柔软
不是全副武装的冷漠，也不是毫无防备的脆弱。
4. 它和你的心智内衣配套
内衣托住你的内核与思考，长筒袜支撑你的行动与未来。
一个稳住上半身，一个稳住下半身，
让你的整个精神体态完整、挺拔、不塌陷。
 
如果你想，我可以再给你写一段：
82D 心智长筒袜穿在心智双腿上的触感描写。