戴旭：深度解读俄乌战争！（近期最好的文章，没有之一）
演讲与人生升级版 大时代战略 2022-05-19 05:00

同志们，这篇文章不错，点个关注转发吧！










戴旭，空军大校军衔，毕业于空军电讯工程学院和空军政治学院，国防大学战略研究所教授。

戴旭是一位大义凛然的军人！除了一针见血的犀利言论外，戴旭教授还著有《C形包围》、《盛世狼烟》、《海图腾》等论文集与专著，字里行间无不渗透着忧患意识，观点单刀直入、独辟蹊径。他一直主张固国本、塑国格、扬国威、惩国贼。发表过军事学术专著、政论和军事评论文章一百余篇，以见解独到、思想敏锐、观点尖锐、文风犀利、语言生动见长。

文章来源于：平原书院、民之力，版权归原作者所有。

本文全篇2万余字，读完之后，非常过瘾。是为荐！



朝鲜特产咨询微信 wsns1226


一个高丽秘方，让你生龙活虎！

高丽王朝宫廷御用强身古方：阳春参鹿




男人青春再现的秘方！

深受妇女喜爱的“春香”牌化妆品

熊胆粉有重要的药用价值，不可替代！




丘吉尔说：不要浪费一场危机。



每一场世界级的危机，都意味着对现实的重大改变，灾难、伤害会波及到每一个人甚至长久地影响着后世。

2022年2月24号爆发的俄乌战争就是这样一场世界级的危机。俄罗斯前总统梅德韦杰夫说：“距离一场严重的全球危机、能源和粮食崩溃、所有集体安全系统都失灵以及很快就（可能）发生大规模核爆炸，只剩几步之遥了。”

美国在世界范围内没收（哄抢）俄罗斯资产的行为，正在打开“潘多蓝盒子”......

这是一场什么样的战争？

它为什么会在此时爆发？美国在此战中扮演社么角色？它使用的什么手段？俄罗斯如何应对？它的最终结局如何？它对世界格局影响如何？其他国家从中得到什么启示？中外思想者不能不回答这些至关重要的问题。

乌克兰战争是一场奇特的“战中战”，也可称之为大争中的小战，冷战中的热战。就其军事层面而言，乃是前苏军的内战，本无多少亮点。由于俄罗斯杀鸡不仅没有用牛刀，连菜刀也没用而是用了水果刀，前期只使用了不到10万人的军事力量，而乌克兰拥有六十多万平方公里，正规军25万多，预备役近100万。素有大陆军传统的俄罗斯军队，在战场上没有展现出如美国惯用的猛烈空袭，连对付车臣叛军时的斩首行动也没有实施，陆军甚至没有打出第二次大战时的气势，颇让世界军迷失望，也让美欧和以色列等现代军事先进国家的观察员感到困惑。

后期俄军虽然使用了高超音速导弹和苏-57隐身战斗机，也只是用于对乌点状军事目标的打击，并未对乌克兰国家战略设施进行瘫痪。很多人期望中的闪电战变成了消耗战。另一边，乌克兰虽拥有以逸待劳的防守之便，且有欧美新式武器的支援，也没打出像样的反击。总之，此战缺乏现代战争的“观赏性”。

但是，战争不是体育比赛的开幕式，而是政治的继续。普京从一开始就宣布不占领乌克兰，也不以推翻现政权为目的，而只是一场“特别军事行动”，说白了就是“教训”一下点到为止，只要乌克兰承诺不加入北约即可。其他条件能实现就实现不能实现以后再说。另一面，乌克兰总统在得到北约明确的拒绝之后，一度也非常失望，对尽快谈判结束战争态度积极。然而，美国不希望战争这么快停下来。于是，几轮谈判恍如儿戏，战事开始陷入焦着——这正是美国给俄罗斯设定的阿富汗式陷阱。

此战，表面上是俄乌在军事层面上打，实际上却是美俄在经济和政治层面上“打”。特别是美国联合欧洲，发动世界经济大战，对俄罗斯在世界上财富的大哄抢，以及包括生物手段在内的全面绞杀，这才是真正触目惊心的——只是这种狠毒手段在幕后，很难直接“触目”。俄罗斯外长拉夫罗夫说“虽然并未公开宣战，但西方国家其实已对俄罗斯发动混合型全面战争”，这就是拜登所说的“战略竞争”。这是最值得当今世界大国关注和警醒的地方，因为这也是美国日后对付其他大国的基本套路和战略底牌。

（一）战中战：俄乌两国恩怨与美俄三代“世仇”

表面上看，是俄罗斯在战役层面上进攻乌克兰；本质上说，则是美国在战略层面上对俄罗斯进行围攻，而俄罗斯被迫进行自卫反击。这就是美国策划、俄乌执行、整个西方参与、其他国家被卷入的一场战争。


乌克兰战争是美苏冷战的继续。至少从1991年苏联解体时起，美国就已经开始了肢解俄罗斯的战略计划，只不过这时的俄罗斯正满心欢喜地以为冷战结束，自己可以从此融入西方，和美国共度蜜月了。俄罗斯甚至提出加入北约。但是，它始终被友好地拒之门外，而其他独联体国家则被热情地邀请并接纳。乌克兰在苏联解体后独立，并在美国的诱惑、怂恿、操纵下出现与俄罗斯的矛盾。

关于俄、乌为什么会走到兵戎相见的地步，普京在战争开始时的讲话中进行了系统阐述。概言之，俄罗斯一直视乌克兰为自己人，而乌克兰却一直梦寐以求地想加入欧盟和北约，而北约和欧盟一直与俄罗斯作对。在俄罗斯与美欧关系陷入冷淡和敌意越来越重之际，俄乌矛盾于是加剧，各种问题日积月累，终于导致战争。

俄乌两国的恩怨，几乎是立即就勾起了美俄间的三代“世仇”。

俄罗斯前总统梅德韦杰夫说：“我们现在看到的反俄癔病，19世纪和20世纪就已有之。在俄罗斯联邦（新）建立三十年来，美国及其仆从国已经培育起了这种疯狂的‘仇俄症’的土壤”。

其实，这种“仇俄症”还可以上溯得更久远。俄罗斯一诞生就被西方视为“蛮族”，以后又因为东正教被西方主流基督教视为另类，再后来又被视为“残暴”的蒙古帝国继承者和大英海洋帝国的威胁者，20世纪初又因为俄罗斯成为苏联，其完全不同的意识形态和社会制度与整个西方尖锐对立，苏联庞大的核武器数量和常规军团特别是坦克洪流，直接威胁整个西方生存。美国组织北约，就是以防御、猎杀苏联为目标。

曾担任卡特总统安全事务助理，堪与基辛格齐名的美国战略家布热津斯基在1986年出版的《竞赛方案》中这么说：美苏之间的竞争，不仅仅是两个国家的竞争，更是两个帝国体系间的竞争，是人类历史上第一次两个国家为了全球优势而竞争。双方既不是资本主义和共产主义的意识形态之争，也不是基督教和东正教之争，更不是什么文化之争，虽然这些“之争”始终都存在。

双方都是有着强大扩张基因的民族：美国是英国扩张到美洲后分家另立门户的亲生子；苏联则是从扩张成性的沙皇俄国变体而来。双方都是从一建国就扩张。一个擅长海上扩张，一个习惯陆地扩张。而地球就那么大，所以，双方迎面相撞，对抗、对决，是历史的必然，只是时间碰巧赶到了19世纪（英与沙俄）、20世纪（美苏），并在21世纪（美俄）继续展开。整个19世纪发生在欧亚大陆两端的著名战争如甲午战争、日俄战争与克里米亚战争等，背景都是英国试图封堵沙俄下海。直到20世纪的苏军入侵阿富汗，美国大力支持阿富汗游击队，战略意图也是如此。如果说美国英国和俄国还是远距离互相角逐，到了美苏时代则是短兵相接。

其实，作为旁观者，稍加分析就能看出，当年英、俄远距离对抗隔空交手难分高下，到了美苏直接博弈，结果必是美胜苏败无疑。这是由美苏双方的国家性质和整体实力决定的。

布热津斯基所说的“两个帝国体系”，其实有着本质的不同：美国是海洋性世界帝国体系，俄罗斯则是大陆性地区帝国体系。前者是装配着资本主义新发动机，后者则还是鞥建王朝的老发动机。

美国想干掉苏联称霸世界，是资本主义到了垄断阶段即帝国主义阶段，资本追逐利润的强大甚至疯狂的自然冲动。到20世纪，挟两次世界大战战胜国之威，美国已经是世界资本主义第一大国，没有全球的资源供应和全球市场保障，它的资本主义国家体系怎么运行下去？

所以，美国必然会沿着英国全球扩张的老路走下去，走到全球，谁挡它它就弄死谁，即使不挡它但你只要有它想要的东西，它也会弄死你，比如伊拉克、利比亚；不能一下弄死，也会慢慢想法弄死，如伊朗、委内瑞拉等。它的军队战略直接以三个“全球”标明：全球机动，全球到达，全球交战。它在全球驻军，海外基地近千个，它的十个航母舰队，控制着全球最重要的十六条海峡。它的战区按照世界地图划，所有国家都在它的战区内。你要想活就得听它的，给它送钱，如日本、欧洲、中东很多国家等。它胃口大，吃得多，所以就需要更多的东西，它也因此更强壮。美国的鹰派政客说美国就是锤子，而其他国家都是钉子。在美国的眼里，它认为自己就是个猎人，而别的国家只有两类，或者是跟随它的走狗，或者是被它瞄准跟踪的猎物。他手里的一切东西，外交，政治，经济，文化、科技等，统统都是武器。

俄罗斯在1917年以政治上的化学反应变体为苏联之后，迅速地使自己强大起来。这一年，英国人乔治.马嘉尔尼说：“俄罗斯不再是遥远星空中发着微光的一点星火，而是宇宙中不容忽视的一个伟大星球。它的运行影响着周围星球的轨迹”。苏联的强大在第二次世界大战中以惊人的实力表现出来。但是，当苏联和美国展开全球对抗的时候，它自身的一个天然“基因”缺陷也显现了；它已经拥有非常大的地盘，资源极其丰富，而它人口少，国家经济体制采取计划经济，完全可以自给自足，根本就没有抢占全球市场和资源以追求商业利润的内在需求。

那它跟美国争什么“霸”呢？

为了政治理想？

而政治是经济的集中体现。

既然苏联并没有内在机体上的经济需求，所以，也就无法产生争夺世界资源和市场的原生动力。在持久的对抗中它体力不支败下阵来是必然的。更何况在第二次世界大战中，苏联损失人口是全世界最多，物质损失也是全世界最大，可以说是个伤痕累累的伤兵；而美国却在二战中大发横财，膘肥体壮。苏联固然一度军事强大，但这是以牺牲国民经济的可持续发展为代价，畸形催生出来的。军事为政治服务的，政治又是为经济服务的。没有健康的经济，绝不可能有持续强大的军事。

勃列日涅夫时期，苏联在全球采取战略攻势，根本就是无的放矢，空耗国力。美国顺势放大苏联的战略错误，故意搞出一个军备竞赛，诱使苏联把巨额资源浪费在毫无用处的陆地军事力量和茫茫太空，以及有用但不实用的核武器上，而它自己则连续实施高边疆战略、信息高速公路战略，集中全力完成第三次工业革命，在社会整体技术形态上完全超越苏联。由于苏联对世界发展趋势判断不清，特别是对自身国家战略定位失误，导致苏联在盲目的对抗中耗掉了社会主义给它带来的巨大红利，在有限的能力（动力）与无限的目标间出现可怕的断裂，在至关重要的第三次工业革命即计算机和信息化革命中，完全落在美国和西方后面，并在科技、工业和经济层面产生了多米诺骨牌效应。

这才是最根本最彻底的失败。加之苏联内在的政治体制缺陷，全党全民信仰丧失，内政方面的民族政策和外交政策层面特别是对华关系出现重大失误，美国持之以恒的信息思想战培育的力量厚实的“第五纵队”，在外部反苏势力的推动下日益坐大等等，在内因和外因的共同作用下，苏联终于一败涂地。苏联解体又随即引发后续包括乌克兰问题在内的一系列问题。普京此次对俄罗斯人民发表的长篇讲话中，对此有过深刻的阐述。

似乎可以把美苏这两大帝国体系的冷战对决比作一个山头上的虎熊之争：美洲虎觅食巡山到欧亚大陆发现了棕熊。在熊看来，美洲虎是外来者威胁者，因此它必须奋力拼搏抓伤它、赶走它，然后冲下山去看看海；而美洲虎想的是如何制服它、吃掉它，将此山的猎物都作为自己的库存。虽然在其他动物看起来，二者是在争夺山头霸主地位，但其实二者各自的目的完全不同。代入到国际政治现实中，虽然看起来是美苏各领了一帮欧洲和其他地区的小伙伴在冷战，但苏联从一开始就没有肢解、占领美国的打算；而美国正好相反，必欲置苏联于死地，将掠夺其势力范围及其本土的丰富自然资源为基本目标，用中国古语说就是“食其肉，寑其皮”。

从传统文化基因上看，俄罗斯可以大体看做蒙古游牧帝国陆地扩张主义的继承者；而美国则是海洋霸主大英帝国世界扩张主义的继承者。前者的目光始终没有超出欧亚大陆；而后者从一开始就是跨洲际征服。时至今日，苏联也好俄罗斯也罢，影响和势力范围基本上就是在欧亚大陆上伸缩，基本没有超出欧亚大陆，尽管彼得大帝和他的后继者不停地向南方冲刺，想要在太平洋、印度洋和大西洋上拥有出海口。正如人们后来看到的，俄罗斯虽然冲破英美围堵，拥有了黑海、波罗的海和太平洋上的不少出海口，但是，它依然还是陆地大国，在卖掉阿拉斯加之后它再也没有立足过美洲；而继承了英国殖民遗产的美国则在控制了美洲、非洲、澳洲之后，又控制了大半个欧洲、大半个亚洲。

在围堵俄罗斯下海的持续努力中，美国在继承英国海洋帝国遗产的基础上，成长为人类历史最大的海洋帝国，组建了全球海洋国家联盟，形成对俄、中、伊等半岛型或大陆型国家的全球包围。只看看中国周边就知道，日本、韩国、澳大利亚、印度、英国等组成的所谓“5432”阵型就窥一斑见全豹。以此为基础，它正在做的就是从欧亚大陆的两头向中心挤压，想像铁钳夹核桃那样，把欧亚大陆上代表三大文明的三个大国——俄罗斯、中国和伊朗，全部挤碎，以完成对欧亚大陆的全面控制，实现其全球帝国的最终目标。而要控制欧亚大陆，就必须控制中亚。这是从麦金德时期西方就有的共识，到了布热津斯基，只是把这一构想论述的更加详尽细致而已。

在苏联解体后，布热津斯基仍然认为，在今后很长一段时间内，俄罗斯依然是美国最大的地缘对手，要持续挤压俄罗斯的战略活动空间，最终将其制服，纳入美国的全球秩序之下。为此，布热津斯基建议美国不仅要联合中国、印度、法国和德国等四个“地缘棋手国家”一起挤压俄罗斯，还要善加利用乌克兰、阿塞拜疆、土耳其三个地缘支轴国家，特别是乌克兰，因为“一个独立的乌克兰，将在根本上动摇泛斯拉夫统一运动的合理性”。布热津斯基很早就认为普京想要把俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰等斯拉夫族兄弟组成复活苏联的核心。

美国一边继续肢解俄罗斯，一边又严密提防苏联复活。而普京在独联体基础上推行的欧亚联盟战略，在美国和西方看来就是这样的计划。于是，北约东扩，挖俄罗斯墙角的同时把俄罗斯逼到墙角，伸展自己手足的同时砍掉俄罗斯手足，就成了美国和欧洲的共识。美国利用这一“共识”，既削弱战略对手俄罗斯，又恐吓、控制不断有离心倾向的欧洲。美俄关系在世纪之交，起起伏伏，停滞、重启，博弈渐趋激烈，终至白热化，根由在此。

2014年的乌克兰危机和2022年俄乌战争，已经可以看到美俄冷战全面升温的前奏。而夹在美俄之间似乎没有存在感的欧洲，其痛苦焦灼也是显而易见。在可以预见的时间里，美俄矛盾都将是国际政治的重心。虽然特朗普上台后试图把中国塑造为美国的主要敌人，众多美国政客也一再鼓吹中国威胁，但形势比人强，事实是最好的证明。

中国虽然在经济发展上让一些美国人感到恐慌，但俄罗斯的核武库和巨大的资源诱惑，无时无刻不再刺激着垄断资本主义——帝国主义时代的美国潜在的贪婪而恐惧的神经。

布热津斯基说：“对美国来说，俄罗斯实在太虚弱了，不配成为伙伴：但如只是作为美国的病人，俄罗斯又太强壮了。如果美国不创造出一种环境使俄罗斯人相信与跨大西洋的欧洲结成越来越有机的联系是俄罗斯的最好选择，俄罗斯就更可能成为一个问题。”可是，俄罗斯必须是不能“太强壮”才能融入欧洲。

怎样才是不“强壮”的标准？

那就是被肢解成几个或者更多小俄罗斯，到那时，这些小俄罗斯才会和那些前苏联共和国一样，放下武器（主要是核武器）被吸收进欧盟和北约。说白了就是掰成小块好消化。

2003年，俄科学院院士，国家杜马议员利西奇金和数学物理学博士，俄科学院物理所研究员谢列平教授，在他们回顾苏联之死的《第三次世界大战——信息心理战》一书中说，“从某种意义上说，这场新战争是原来那场反苏信息心理战的直接继续，但争夺俄国的资源和土地、使它肢解、消灭它的大部分人口将成为这场新战争的组成部分。

新的信息战的特点是它的综合性.....美国是否实际上已经走上了希特勒的道路？希特勒用种族主义的因由来掩饰自己的地缘政治目的，而美国则是给地缘政治意图披上了人权和民主斗士的外衣....外部威胁越来越令人担忧。北约从国家的西面而来，已威胁到俄罗斯自身生存.....我们应该坚定地认识到，反对我们的信息战并非由于什么意识形态方面的考虑，它已经上升到文化的层面了。问题并不在于俄罗斯国家民主还是不民主，而是在于它是一个有雄厚资源和辽阔疆土的国家.....”

这就是社会主义的苏联和资本主义的俄罗斯都不会被欧洲和美国接纳的真实原因。在美国战略家眼里，一个死了的俄罗斯才是好俄罗斯。布热津斯基的设想是把俄罗斯分成三块：即欧洲部分的莫斯科国、西伯利亚国和亚洲部分的远东国；而另一些美国人设想把俄罗斯分成6至8个国家。

普京在此次乌克兰战争开始时的讲话中说：他们“公开支持北高加索地区的恐怖分子，不重视我们在北约扩大问题上的要求和安全关切，退出《反导条约》，等等。可能你想问：为什么，俄罗斯为什么要这么做，这一切是为了什么？好吧，你不想把我们看作你的朋友和盟友，但为什么要与我们为敌呢？答案只有一个：问题不在于我们的政治体制或其他原因，他们只是不想要俄罗斯这样一个独立的大国。这就是所有问题的答案。

这就是美国对俄传统政策的根源，从这里衍生出了对我们所有的安全建议的态度”。

如果说苏联和美国全球争霸是犯了第一个战略错误，那么幻想融入西方嫁给欧美则是俄罗斯犯下的第二个战略错误。在连续的被欺骗、羞辱、逼迫之后，俄罗斯面临最后的选择，要么愿意被肢解，要么进行大反击。俄罗斯选择了后者。

（二）乌克兰撬动美俄欧的战略支点


美俄战略博弈从中东、北极等都一直在进行，但是，今年它们选择乌克兰作为战略摊牌的地方。这也可以视作双方最后一次本土较量，再打就是不共戴天的你死我活了。

通过“反恐”战争，美国基本上把前苏联在中东的势力范围全部收入囊中，又通过联合空袭，肢解了前苏联在欧洲的最后一个据点南联盟，之后又连续五轮东扩，把俄罗斯逼入墙角。美国的战略家们得出结论，俄罗斯要么坐以待毙要么困兽犹斗，总之已经来日无多。在美国的帝国计划中，俄罗斯退居次要地位，美国准备转移战略目标对准下一个东方猎物了。

这就是近十年来美国战略家们做的事。

但是，次要不等于不要。对次要目标的策略性攻击，不仅可以达到阶段性目的，还可以对主要目标的实现，创造条件。于是，拜登出手了。

美国当然想像它在一些中东和中亚国家一样，通过颜色革命直接搞垮俄罗斯，用另一个叶利钦取代普京。但“莫斯科之冬”和其他几次颜色革命都被普京成功平息。无奈之下，美国才决定从外围入手。它首先选择格鲁吉亚对俄罗斯进行撩拨。在格鲁吉亚被俄罗斯按住之后，美国选择了“大一号”的乌克兰。

美国非常清楚，乌克兰对于俄罗斯的意味着什么。


普京说：“乌克兰对于我们来说不是一个普普通通的邻国。乌克兰是我们自己历史，自身文化，是我们精神空间不可分割的一部分。它不仅是我们同事、朋友中的同志和好朋友，更是有血缘的亲人....”

不仅如此。在俄罗斯的内心深处，始终有一种不安全感。这大概是草原民族固有的潜意识。“攻其所必救”——美国知道，北约只需要给乌克兰抛出一张画饼刺激俄罗斯的恐惧感，普京就一定会像十几年前对格鲁吉亚一样大打出手。

肢解苏联“老屋”的关键是首先推倒苏联门前的“墙壁”——东欧；而肢解俄罗斯也是如法炮制。在拉走波罗的海三国之后，美国还想拉走格鲁吉亚和乌克兰。特别是乌克兰，这是肢解俄罗斯计划最关键的一步。没有了东欧，苏联就成了没有手足的巨人；而没有了乌克兰，俄罗斯则相当于被挖去一块肚皮。这是素有不安全感的俄罗斯绝对不会容忍的。

还有一个更加重要的原因，就是布热津斯基说的：“失去乌克兰，俄罗斯就不再是一个世界帝国，而只是一个亚洲帝国”。这对于俄罗斯人的大国自尊心无异于一次重创。大多数俄罗斯人可以接受波罗的海国家加入欧盟，但却无法接受乌克兰离俄罗斯而去。除了普京所说乌克兰是俄罗斯“有血缘的亲人”，从俄罗斯自身的生存与发展来说，乌克兰也是不能“失去”的。原苏联时期重要的科学和军事技术潜力集中在乌克兰，其中的某些领域至今对俄罗斯依然至关重要。可以说，美国选择乌克兰对俄罗斯动刀，是身心双击，既打击俄罗斯的复兴计划，又打击俄罗斯的集体自尊。

目标选准后，剩下的是时机。

美国非常清楚，它当年肢解苏联用了将近50年时间，肢解俄罗斯也不是一朝一夕可以完成的事业。那它为什么选在2022年的今天？并不是拜登要在自己的风烛残年尽快完成俄罗斯解体，而是主要出于现实政治的考虑，在大目标下实现小目标，在推进小目标中，逼近大目标：

一是前不久拜登仓促从阿富汗撤军，导致美国在国际上声名狼藉，也使其在国内的支持率大幅下挫，连带民主党受累。而今年美国要进行中期国会选举，这又攸关两年后的总统选举，拜登急于要在外交上有所斩获，以转移国内注意力，提升支持度。同时，极度分裂的美国，也需要一个世界级的敌人来激发同仇敌忾的“心气”；

二是为配合美元加息。在欧洲地区制造动乱，以恫吓和吸引欧洲资金回流美国；

第三，也是最重要的一点，是为日益紧密的俄欧关系踩刹车。俄罗斯通往德国的输气管线北溪2号即将开通，而法国和德国一直有欧洲独立的想法。如果俄欧因为能源和经济密切联系在一起，长期看美国将失去对欧洲的掌控，而这将从根本上让美国的大战略归于失败——因为作为美洲国家的美国，必须通过欧盟和北约这根撬杆和长刀，才能完成肢解俄罗斯的战略任务。而只有给欧洲树立一个永远的敌人，欧洲才会继续依赖美国。这就是俄罗斯必须被塑造成为欧洲敌人的原因。这也是为什么美国不接受俄罗斯加入北约请求的根本原因——俄罗斯加入北约和欧盟，欧洲立即就会失去敌人，结果必然是俄德主导下的欧洲独立，不仅美国将彻底失去欧洲，连它的文化之父英国也将迅速沉沦、湮没。

短期利益和长期利益的综合考虑，促使美国利用乌克兰朝思暮想的加入欧盟和北约的夙愿，唆使乌克兰向俄罗斯再次挑衅。

俄罗斯这边，在美国和北约一而再、再而三的挤压之下，屡次三番警告无效的情况下，决定把战略红线描上血色。在俄罗斯看来，面对无论如何无法避免的危机，此时亮剑已经有点迟了。

后面的过程就是有目共睹的了：在乌克兰军队进攻其东部俄罗斯族居住的顿巴斯地区时，枕戈待旦的俄罗斯大军立即出动。而美国和欧洲及整个西方，也立即宣布对俄罗斯进行制裁。

可以说。各方都按照早已写好的剧本，有条不紊地开始了血腥的政治演出：

拜登成功地团结起了西方，甚至组成了不下于20世纪冷战阵营的外交盟友集团，一定程度上把俄罗斯变成了“世界贱民”，收获了国内支持率；成功阻止德俄北溪2号能源项目，进一步控制欧盟，并开启对俄总体战——这将大大推动美国肢解俄罗斯的战略进程；

俄罗斯则基本熄灭了乌克兰加入北约念头。同时，俄罗斯也以如此决绝的摊牌做法，彻底根绝俄罗斯人对于美国和西方的幻想，从此踏上真正的自立自强之路。

可怜的欧洲除了得到数百万乌克兰难民和高价油气以外，几乎一无所获。在两次世界大战的自我抵消之后，欧洲不仅失去了世界政治主导权，其作为一个整体，在文化层面也出现了令人唏嘘的堕落：欧洲再也没有出现过如拿破仑一样出类拔萃的英雄人物，也没有俾斯麦那样纵横捭阖的外交家、政治家。曾经出现过文艺复兴，发生过工业革命的地方，居然不会进行基本的战略思考了。

一个开启世界近代史的虎踞龙盘之地，在美俄的战略裹挟下，难以动弹。此次乌克兰战争，人们除了看到法国和德国的两个领导人不停地给美俄领导人打电话，似乎没有什么存在感。而两个国家做出的最重大的政策，只是按照美国的意图自废武功，把一个本来不错的俄欧关系，搞得一团糟。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利接受采访时坦承，在发展对俄关系问题上，欧盟犯了错，错过了拉近与俄罗斯关系的机会。

而喜剧演员出身的乌克兰总统泽连斯基，当之无愧地成为自己国家悲剧的主演。它得到了伤痕，废墟，当然也有欧美杯水车薪的资金、无济于事的武器和阳光雨露般的同情。一个欧洲第二大的国家，完全没有能力自己把握自己的命运，直挺挺地站成了美国大棋盘上的一个小卒。

（三）美国“混合型全面战争”的五把屠熊刀


乌克兰战争最值得观察的地方不是俄乌军事战场，是美国对俄罗斯的“混合型全面战争”，以及俄罗斯的全方位反击。

美国人在二战之后，就从日本的蘑菇云里看到世界军事帝国主义时代结束了。而美国在国家形态上，恰恰对于只在军事上格外突出的苏联，占有综合优势。所谓的冷战，其实就是今天所说的“混合战争”，即综合使用政治、经济、文化、科技、军事等所有手段的国家（集团）总体战。

打垮苏联之后，美国在对拥有强大核力量的俄罗斯进行战略评估后认为，当年对于苏联的套路依然有效。美国认为它相对于俄罗斯在整体经济实力方面的优势更加突出；美国的科技和创新能力优于俄罗斯；美国人口比俄罗斯占有的优势更大；美国的价值观比俄罗斯更有吸引力；除核力量之外，美国在常规军事力量方面的优势大幅度领先俄罗斯。所有这些，构成美国继续对俄罗斯进行冷战的战略依据。

俄乌战争一爆发，美国就在除军事以外的所有领域全面参战。

第一把屠熊刀：经济帝国主义

与俄罗斯宣布对乌克兰进行特别军事行动几乎同时，美国宣布对俄罗斯进行经济制裁，与欧洲一起把俄罗斯移出环球银行间金融通信协会（SWIFT系统）这被成为“金融核武器”；在全球范围内冻结、没收俄罗斯央行海外资产、俄罗斯富豪海外资产；冻结俄罗斯黄金储备……美国的全球小伙伴对俄罗斯群起攻之。甚至连一向以中立自居的瑞士，也对俄罗斯呲牙。与此同时，美国直接并带动欧洲拨出巨额资金支持乌克兰。

这把经济屠刀美国一直在对很多国家使用，对俄罗斯也在用，但现在直捅俄罗斯命门，这还是第一次。

2011年兰德公司发布了一份名为《对华冲突》的报告，说“两个经济体之间以及它们和世界其它国家的关联程度超过了历史上的任何时期”，美国在继续保持科技和武器领先的前提下，可以采取相互确保经济摧毁战略。美国一直在对伊朗使用这一战略，只不过是单向摧毁。特朗普上台后曾经想对中国进行经济摧毁，而现在，拜登对俄罗斯使出了这一杀手锏。美国也非常清楚，俄罗斯只有核武器可以和美国相互确保摧毁，在经济领域，只有美国对俄罗斯的单向摧毁。此次乌克兰战争美国使出的这一夺命招式能不能把俄罗斯置于死地？现实正在提供答案。

第二把屠熊刀：文化帝国主义

美国对敌手经常性使用的是这把无影刀，其中对（苏）俄用得最多，效果也最大。

正当人们的注意力集中在表面的军事战争和背后的经济战争的时候，普京3月16号突然在讲话中指出：“我们记得他们如何在北高加索地区支持分裂主义、恐怖主义、鼓励恐怖分子和土匪。就像在 1990 年代 - 2000 年代初期一样.....以最好的方式肢解俄罗斯。那时候不行，现在也不行。当然，他们会尝试押注所谓的第五纵队，押注民族叛徒.....西方集体试图分裂我们的社会，猜测军事损失，制裁的社会经济后果，在俄罗斯挑起一场内战，并利用其第五纵队努力实现其目标。而且只有一个目标，我已经说过了，那就是肢解俄罗斯......我不想谴责那些拥有迈阿密别墅或法国里维埃拉别墅的俄罗斯人，如果没有鹅肝、牡蛎或所谓的性别自由，他们号称就无法活下去。但这绝对不是问题所在。很多这样的俄罗斯人精神上都在西方那里，而不是和我们的人民在一起、和俄罗斯在一起。在他们看来，与西方在一起，这是属于更高种姓、更高种族的标志。像这样的俄罗斯人只要被允许坐在那个西方最高种姓的门厅里，他们甚至可以出卖自己的母亲。但是西方并不会接纳他们，只会利用他们，就像利用工具一样，仅此而已。”

这段话揭示了俄罗斯长期存在的一个战略隐患，那就是当年被美国收买了的人不仅一直都在而且今天又在蠢蠢欲动。苏联解体后，国防部长亚佐夫元帅沉痛地说：美国前总统克林顿说过“为瓦解苏联，我们花费了几万亿”。可我认为，不光是美国人参与其中。有一支所谓的第五纵队，这些人依靠美国人吃饭。这些人不多，但正是他们打残了苏联。

普京的讲话让我想到中国春秋战国时期的“第五纵队”战略。公元前230年至公元前221年，秦王嬴政用十年时间先后灭掉韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，一统天下。之所以如此迅速，并不是秦国有超越六国的绝对实力，而是主要靠通过贿赂六国权臣谋士来来廉价得到别国的。《史记·秦始皇本纪第六》记载，大梁人尉缭来到秦国对秦王进言说：【以秦之彊，诸侯譬如郡县之君，臣但恐诸侯合从，翕而出不意，此乃智伯、夫差、湣王之所以亡也。原大王毋爱财物，赂其豪臣，以乱其谋，不过亡三十万金，则诸侯可尽。】

秦国按照尉缭子的计谋，首先收买了齐国宰相后胜。《史记·田敬仲完世家第十六》记载：【后胜相齐，多受秦间金，多使宾客入秦，秦又多予金，客皆为反间，劝王去从朝秦，不修攻战之备，不助五国攻秦，秦以故得灭五国。五国已亡，秦兵卒入临淄】，【秦兵击齐。齐王听相后胜计，不战，以兵降秦。秦虏王建，迁之共。遂灭齐为郡。】翻译成白话就是，在秦国吞并五国过程中，“第五纵队”成员后胜一直劝齐王袖手旁观，与秦国搞和平友好的两国关系，不要管其他国家与秦国的战事。最后秦兵压境，在后胜的安排下，齐国不战而降，秦国不费一兵一卒灭了春秋五霸之一的齐国。

秦国又用重金收买赵王宠臣郭开。据《史记·廉颇蔺相如列传》记载，赵国屡次被秦兵围困，赵王考虑重新启用廉颇，廉颇也考虑重新被赵国任用。【赵王使使者视廉颇尚可用否。廉颇之仇郭开多与使者金，令毁之……赵王以为老，遂不召。】赵王迁七年（前229），秦国派王翦进攻赵国，赵国派李牧、司马尚抵御秦军。【秦多与赵王宠臣郭开金，为反间，言李牧、司马尚欲反。】赵王便派赵葱接替李牧，李牧不接受命令，赵王派人暗中乘其不备逮捕了李牧，把他杀了，并撤了司马尚的官职。三个月之后，王翦趁机猛攻赵国，大败赵军，杀死赵葱，俘虏了赵王迁。东周列国志》中对郭开卖国的心理描写很生动。秦国派出的间谍王敖以三千金结交郭开，郭开阻止廉颇出山后，王敖问他，【子不忧赵亡耶？何不劝王召廉颇也？】郭开回答说：【赵之存亡，一国事也，若廉颇，独我之仇，岂可使复来赵国？】王敖又问：【万一赵亡，君将焉往？】郭开说：【吾将于齐、楚之间，择一国而托身焉。】王敖劝说郭开“脱身于秦”，并给郭开七千金，郭开大喜并表示：【开受秦王厚赠，若不用心图报，即非人类。】王敖拿着所剩的四万金回秦复命说：【臣以一万金了郭开，以一郭开了赵也。】

一切卖国者的背后都有“买国”者。想想看，美国自二战后在它的敌人内部收买了多少人，又通过这些人，买了多少国。它的那些多如牛毛的NGO，以各种研究、帮助为名投送的大部分资金就是用来“买国”的。在那些已经发生颜色革命的国家，和那些接受美国援助的国家，只需要对那些亲美组织的领导人的个人财产状况进行基本的“尽职调查”，就能解释其与美国的关系。政治的后面是交易，忠诚度也是有标价的。

在时间长度和空间广度都在延展的乌克兰战争中，美国启动了它的第五纵队。加上冷战中对苏，苏联解体后对俄，美国在前苏联阵营的第五纵队战略运用已经是跨世纪的漫长工程。它也收获巨大。它用思想战俘虏了几代苏联人和现在的独联体人。美国把从苏联独立出去的波罗的海三国纳入北约，又在包括俄罗斯在内的其他独联体国家中通过操纵第五纵队制造颜色革命。而乌克兰是发生过两次颜色革命的地方。就在乌克兰战争爆发前不就，哈萨克斯坦刚刚发生了一次未遂颜色革命，已经躲过几次颜色革命的俄罗斯迅速出兵稳定了哈萨克斯坦局势。

第三把屠熊刀：信息帝国主义

美国开动宣传机器，在世界范围内以舆论战把俄罗斯妖魔化，描绘为“入侵者”。拜登公开宣称要把俄罗斯变成“国际贱民”。俄外长拉夫罗夫说“西方在对俄罗斯开战信息战，包括信息恐怖主义元素。

在俄乌战场之外，是世界社交媒体的大规模战争。美国前国务卿希拉里公然怂恿黑客对俄发动信息战，直言“阿拉伯之春”时美国就是这么干的。俄罗斯政府网站被大范围攻击。美国主流媒体大量炮制假新闻，同时却在推特和脸书等社交媒体上禁止俄罗斯信息投放，大批封杀亲俄账号。美国还抛出“中方在俄采取军事行动前了解其计划”，“中方愿向俄提供军事和经济援助”等信息，中国网络遭受的大量攻击，攻击者通过控制中国境内的计算机再对俄罗斯网络目标进行攻击，嫁祸于人，挑拨离间。虽然不能派出美国民间黑客所为，但大规模的此类攻击手法，不能排除美国职业网军所为。

除了利用信息霸权进行全球舆论攻势，美国还使用其超强的太空资产，以提供战场信息的方式支持乌克兰。

美国国防部负责情报和安全的事务次长罗纳德.莫尔特里说：美国正在向乌克兰提供墙报，以帮助乌克兰在对抗俄罗斯的战斗中发挥作用。可以判断美国动用了其十年前成立的网军和特朗普时期才成立的太空军。德国《商报》网站在刊发的《紧盯敌人：新卫星技术如何影响乌克兰战争》一文指出，“随着技术的技术，数以千计的私人卫星现在也能提供侦察服务。这些卫星图像通常来自初创公司，它们能做的往往比拍照要多。”“乌克兰战争可能是这个行业的一个转折点。”

美国MAXAR公司发布的俄军机场的卫星照片，可见该机场部署了苏-25攻击机和直升机，不仅可以看到军机的部署数量，还可以识别大部分机型，该卫星照片具有很高的军用价值。

美国商业卫星公司，实际上已经以太空志愿军的方式参战了。

第四把屠熊刀：生物帝国主义

此次俄乌战争与之前所有战争都不同的一点是，明亮的战火照出了一个深不见底的秘密战争黑洞！

正在被新冠疫情折磨得精疲力竭的世界，一直在进行着大海捞针式的病毒溯源，而美国比谁的声音都大，一口咬定是中国病毒，拼命甩锅中国，特朗普还疯狂的叫嚣要向中国索赔。但是，俄罗斯意外拿到的数据和证据一下子变成抽向美国的耳光——

俄罗斯在挺进到乌克兰境内之后，惊讶地发现：美国设在乌克兰的三十多个由美国军方资助并由美国国防部绝对控制的生物实验室，其大部分绝密资料或者被销毁，或者被转移。其中最引人注意也最惹人联想的是，俄罗斯国防部公布的美国及其北约盟友在乌克兰开展的生物武器研究中“通过候鸟传播高致病性禽流感病毒”（代号UP-4），和P-781项目——该项目将蝙蝠视为潜在生物武器制剂的载体，研究从蝙蝠传播给人类的细菌和病毒等病原体，包括鼠疫、钩端螺旋体病、布鲁氏菌病、冠状病毒和丝虫病毒。注意：冠状病毒！它和今天肆虐全球的新冠疫情是什么关系？

3月23号，英国媒体《每日邮报》报道称一个病毒研究团队发现，目前导致全球大疫情的新冠病毒的基因中，含有美国莫德纳公司在2016年2月申请的专利基因片段。而这个基因序列通过自然进化而随机出现在新冠病毒中的概率为三万亿之一。换言之，目前造成全球疫情的新冠病毒不是美国莫德纳公司创造的几率只有三万亿分之一。妥妥的铁证如山。

俄方所获材料还显示，一些项目虽然已经完成，但是对炭疽病和非洲猪瘟致病菌的相关研究还在继续。此外，有140多个装有蝙蝠体外寄生虫——跳蚤和蜱虫的容器从哈尔科夫的生物实验室被转移到国外，还有大量“来自乌克兰各地区、完全属于斯拉夫族群的血清样本”被转移到国外。俄军辐射、化学和生物防护部队司令伊戈尔·基里洛夫指出，美国在乌克兰的生物计划与侵华日军731部队的所作所为类似。

顺着这位俄军辐射、化学和生物防护部队司令的话，让我们把一些历史信息的碎片翻出来，和现实做一个简单的对接。

美军在乌克兰生物实验室中以“斯拉夫族群的血清样本”做实验，当年的侵华日军731部队也以中国人、朝鲜人、苏联人、蒙古人等为“样本”进行过类似的制造生物武器的“实验”，只是手段更加残忍和没有人性。1943年4月，美国陆军部在马里兰州的德特里克堡设立细菌战研究基地，为掩人耳目，该基地被称为“德特里克试验田”。1945年9月日本刚投降没几天，美国就派德特里克堡基地的细菌战专家调查日本细菌战有关情况，与731部队头目石井四郎在等主要成员进行接触。

1947年9月，美国决定以“不追究石井及其同伙的战争犯罪责任”为条件，换群731部队在人体实验、细菌实验、细菌战、毒气实验等方面的数据。美国还为此支付了资金。德特里克堡基地就是在此基础上发展成为今天美国军方的P4生物实验室的。为什么新冠疫情发生后，美国政客一直甩锅中国，而包括中国在内的正义国家，却一直要求美国公布德特里克堡基地附近神秘肺炎的真相，而俄罗斯则一直怀疑其设在乌克兰和周边其他生物实验室有“猫腻”。现在，经由这场规模并不大的俄乌战争，美国深藏不露的一个天大的秘密被掀开了一角。尽管没有抓到美国的全部证据，但现有的资料已足以说明问题。所以消息一出，美国国内一片哗然。面对美国政府的一再否认，连最反华的特朗普竞选军师班农，也开始质疑美国政府是否参与了乌克兰秘密研制生物武器的计划。

你没有看错，——美国从日本731部队的肮脏的实验中，接收了包块苏联人的生物实验资料。不知道当年的苏联人的血样和今天乌克兰实验室中斯拉夫人血样有什么不同？

俄罗斯国家航天集团公司总经理罗戈津提到，美国在乌克兰研制的生物武器影响妇女的生育系统和“某些种族”的免疫力，包括“俄罗斯的俄罗斯人口”。“这种武器既影响某种民族妇女的生殖功能，又影响整个特定民族的免疫系统，引起过敏、对传统食物的不耐受和对疾病的易感性，从而导致该民族的免疫力减弱，在没有战争影响下灭绝。”2017年3月至2018年4月期间，罗戈津领导了俄罗斯政府生化安全问题委员会，该委员会多次审议美国生物实验室包围俄罗斯问题。“五角大楼使用从乌克兰和其他俄罗斯邻国的斯拉夫人获得的生物材料推进的这些生物实验的目的是研制一种针对俄罗斯的俄罗斯人口的‘种族武器’，这对我国领导层来说已不是秘密”。

能对俄罗穗进行“整体绝育”，那就意味着美国可以对全世界所有种族进行此类行为。

在无限追求巨额利润的原始驱动下，垄断资本主义的美帝国已经做了太多的坏事，天知道它还会做多少。多年以来人们在大国竞争或冷战中只看到军事交战、文化渗透思想攻击，以及经济封锁绞杀，但正在全球肆虐的新冠疫情和乌克兰美国生物实验室事件及由此引发的美国设在全球的三百多个生物实验室真实目的的疑问，真让每一个有良知的人触目惊心不寒而栗。美国不是口口声声说战略竞争要在规则下进行吗？美国的规则是什么？难道仅仅是不用核武器？

    第五把屠熊刀：军事帝国主义。

美国在全球范围内公开号召、组织志愿军，赴乌克兰参战。同时提供大量武器给乌克兰；美国调动军事力量，以防止俄罗斯威胁北约国家为由，把美军部署在波澜等乌克兰附近，以利用其覆盖全球和欧洲的战场监视系统，对乌克兰军队进行战略支持，同时利用民间渠道比如星链系统，保障乌克兰网络和国家通讯系统正常，并压制俄罗斯的战略情报能力。乌克兰开战至今国家电讯系统、民间通信正常的现象，以及俄罗斯军队在乌克兰战场上遭受的重大损失，特别是不到一个月俄罗斯有八名将官阵亡，证明了这一点；

可以说，美国除了直接派出正规军参战以外，使出了全部的手段。而这种大国战争，正是美俄“战略竞争”的主要样式。这种样式也是美国未来将会对其他大国采取的“战法”。

俄罗斯凭借其拥有的能源核弹和其他资源王牌，以牙还牙地应对着美国以金融核弹为主的经济封锁战，世界秩序已经因此乱成一团。美国一边收割着欧洲和其他地区的财富，一边还对中国股市进行突袭。世界经济互相影响的事实因为此次俄乌战争美俄博弈让人刻骨铭心。

因此，乌克兰战争在传统意义上的军事特点，可以从俄乌军队的交战中去观察，而这场战争背后美俄战略决战的样式和效果，则是另一个视角。

在俄乌的军事战争结束后，美俄间的信息思想战和经济封锁战也不会结束。事实上俄乌战争之前，美国对俄罗斯的经济制裁和社会内部的思想进攻就一直在进行，俄罗斯的经济防御和思想防御也一直在进行。当前发生的这场战争只会让美俄间的政治战争和经济战争规模更大，辐射面更广，持续时间更长。委内瑞拉总统马杜罗说：“世界大战已经开启，它的第一阶段，经济特征明显。制裁，封锁，石油、燃料、钢铁、小麦、肥料、玉米、大米和其它原料的供应出现不稳定，食品和能源的价格波动剧烈，货币和财政系统出现混乱.....”

和短时剧烈的军事战争相比，信息思想战和经济战争更缓慢，更持久，但也更彻底。军事战争需要经济的支撑和舆论的覆盖，而在直接的政治战争和经济战争中，军事手段只是辅助。毋宁说，信息思想战和经济战争是大国间长期的综合较量和决定胜负的根本手段。

目前，俄罗斯已经针对美国的信息思想战和经济战争进行全面反击。俄罗斯抓住美国在乌克兰设立生物实验室的事实，在联合国和世界范围内进行大举舆论反击，成功地把美国人从最初的道义制高点上逼下来。但是，作为“利益攸关”的旁观者，我认为仅此还不够。美国在乌克兰设立生物实验室滨从事不可告人目的研究的事件，只是美国研发可取代核武器的大规模生物武器的冰山一角。对这个问题的关注，应该超越俄乌之战，更应该超越美俄之争。这实际是全人类共同命运关心者的一个永久话题。它已经在包括美国在内的世界范围内引起一定的反响，但是，和这个问题自身具有的严重性比起来，全世界的关心程度还不够。

疫情的影响几乎波及到每个人，它明确无误地证明了生物武器的威胁要比核武器大得多，而其使用门槛又低得多。美国遍布全球且主要由美国军方控制的生物实验室，如果不能由联合国和世界卫生组织召集全世界共同研究并由各国分享成果，则有理由认为美国的这种实验就是在研发生物武器，其实施生物战争的目标包括但不限于它所指定的战略竞争对手。美国独步全球的生物技术，让世界笼罩在比当年核乌云更阴沉巨大的恐怖之中。

（四）大结局预测：崩溃的帝国与动荡的世界


乌克兰战争是一个非常非常重要的历史节点。


基辛格在描述中美关系时说，双方再也不可能回到过去了。

现在我要说，世界也不会再回到过去了。

拜登说：世界正处于每三代或四代发生一次的拐点，而其结果将由美国决定。将会有一个新的世界秩序，我们必须领导它，我们必须联合自由世界的其他国家来实现它。

除了“将会有一个新的世界秩序”的预言之外，其他我都不同意。我倒是认同捷克政治学者彼得·罗贝舍克所说：大国很快就会分裂世界。会出现两个贸易集团：中俄和美欧。他还说，由于欧盟公民缺乏爱国情绪，欧洲将成为新政治现实中最弱和最脆弱的政治参与者。

其实，欧洲已经不重要。在可预见的时间内，最重要的还是美、俄、中，而当下最最重要是美、俄。俄乌战争是个小事件，而美俄战争则是历史性的、决定性的大事件。美俄较量的过程的结果，直接关乎未来世界格局的形成和人类未来的走向。

相对于观察俄、乌和美、俄，我最关注的永远是自己祖国的命运以及美帝的对华战略。

美国著名地缘政治学家、经济学家威廉·恩道尔说：传统上和平的美国，通过规模巨大、难以想象的社会改造、转型，已经变成一个处于永恒战争状态的斯巴达国家。在这样的“斯巴达国家”，我们看到白宫基本就是一个“鹰”窝，今天打这个，明天打那个，要么军事战，要么经济战，要么生物战。一个还没有打完，另一个已经在瞄准中。

2016年5月25日，时任美国国防部长卡特在海军战争学院发表演说时，把美对中国的战略态势比喻成“宛如与前苏联持续近50年的冷战对峙”。他说：“这将是坚决、温和但强有力的长期对抗，很可能会持续好些年。”“中美在南海的行动与反应不过是时代大格局中的一部分”，“美国军机与军舰在南海巡航只是更宏大计划的冰山一角”，“亚太再平衡”远不只是执行自由航行权，而是外交、经济与军事齐头并进。他认为，中国的“内部逻辑”与社会终将改变，那时一切将会画上句号。就在卡特发表这以演说的同一年，英国著名战地记者约翰·皮尔格在澳大利亚悉尼大学发表演说时急切地问道：有多少人意识到一场世界的战争已经开始了？如今这是一场宣传的世界战争，一场谎言和放荡不羁的战争，但是这在任何时候都可能由于第一道错误的命令或发射第一枚导弹而改变......在30年里美国花费了1万多亿美元制造核武器.....美国指挥的军队更多集中部署在俄罗斯的西部边界，这是第二次世界大战以来美军在那里部署军队最多的时期。

自从德国希特勒的军队侵略前苏联以来，还没有任何外国的军事力量如此针对俄罗斯和表明类似的威胁......在拉托维亚和爱沙尼亚，美国的军事权力正在部署战斗部队、坦克和重型武器装备。这是针对世界上第二个核大国俄罗斯极端严重的挑衅。在西方不让人们听到俄罗斯的声音。此事或将成为核战争的前景.......在《即将到来的对华战争》中，约翰皮尔格说：更为严重的是西方同时开展反对中国的运动。没有一天西方不将中国放在“威胁”别国的地位.....正在为一场反对俄罗斯或中国的战争进行准备的宣传原则上并没有很大区别......美国正在用一个军事基地、弹道导弹、战斗部队、携带核炸弹的轰炸机的网络包围中国。这个致命的“孤”包括澳大利亚、太平洋的群岛、马马里亚纳群岛、菲律宾、泰国、冲绳、韩国，在欧亚地区还包括阿富汗和印度。美国已经将一根绳子放在中国的脖子上。但对西方这不是新闻。西方媒体保持沉默，这就是媒体战。

俄乌战争爆发前夕，拜登政府刚刚公布了以中国为最大假想敌的印太战略。话音未落，中亚地区就传来整天动地的爆炸声，俄罗斯一手高举核弹，一手挥着导弹就开始了战略自卫反击。美国一下子陷入两面作战的战略困境而举棋不定。美国国内立即展开到底是重返欧洲还是重返亚洲的争论。这是美国秉持冷战思维，不“战”即“争”的顽固思维的反映。尽管中国、俄罗斯和伊朗从来不想与美国对抗，更无意破坏现行由美国主导的国际秩序，更不用说颠覆、肢解美国了。但是，美国对三国的善意不屑一顾，执意要将对抗进行到底。它需要敌人，维持国内团结；它需要敌人吓唬盟国继续围在它的身边；它需要敌人以为自己的军火销售制造氛围，以拉动其军工复合体的畸形经济。中、俄、伊就这样被迫成为对手而不得不为生存而迎接挑战。

美国对它所选定的对手国，能直接用军事手段解决的，绝不含糊。只是在中、俄面前，它没有核武器和常规军事力量方面的绝对优势，所以选择在自己占有绝对优势的经济、科技特别是生物科技方面，展开非军事性质的“战略竞争”。如果说二十世纪美苏采取相互确保摧毁的战略，避免了大国间军事战争的发生——这要归功于核武器的威慑性运用；那么二十一世纪大国“战略竞争”最终将呈现何种结局，则取决于当下各方的选择。

我有一种强烈的预感，那就是未来大国博弈的烈度将加大，而世界分化的时间则会加速。最多到本世纪中叶，今天的基本态势就会发生质变。这一点也许和中国历史上从春秋到战国的情形类似。

如果说中国历史上的三家分晋是从春秋到战国的标志，那么三十年前的苏联解体似乎也许可以视作世界从春秋向战国转变的标志性事件。而当下的乌克兰战争是大战国时代加速发展的新阶段。历史上中国的列国争战的春秋时期，漫长、缓慢而混乱，时间长达数百年；但进入战国时代，则迅速而剧烈，只有十年就结束了。

我在想：从地理大发现开启的欧洲对世界的征服，迄今已五百年，差不多就是中国的春秋的时间跨度；历经众多战争而今形成不多的几个争雄大国，特别是出现了试图一统世界的大国，这又和战国时代非常类似——

中、美、俄、德、法、英、日、印等各大国的梦想在21世纪，重叠、交织、碰撞。有物力的对冲，人谋的较量，更有天道的赋能。

在21世纪中，中国实施一带一路战略，将摆脱20世纪遭受列强欺凌的民族命运，实现自强和复兴列为国家目标；

俄罗斯实施欧亚联盟战略，努力避免苏联悲剧重演，防止俄罗斯继续解体，同时力图实现国家振兴；

 美国则加紧实施全球帝国战略，率领全球海洋国家联盟，围攻中俄伊欧亚陆地文明。美国将按照解决苏联的套路，以冷战式的和平绞杀，在21世纪完成对中国、俄罗斯的颠覆、分裂，完成对中东的控制和改造，实现其称霸世界的根本目的。

其他一些国家将追随美国战略，浑水摸鱼，趁火打劫，实现自己的小梦想。

所有这些，构成21世纪国际政治战略互动、结结盟或结伴互抗的基本情景。

未来的世界大变局会向什么方向演进？会是中国战国时代一国一通天下的情形再现吗？

我认为任何类比都是不精确的，一切以时间地点为转移。此一时，彼一时。世界大战国时代，除了混乱态势和大国博弈局面和中国春秋战国时的情形类似，其他很多方面都有着很大不同，特别是美国不是秦国，其他大国也不是六国。美国虽有统治世界之志，但其自身矛盾尖锐、分裂的国体能否支撑其贪婪的野心，是巨大的问号。欧文.斯通在《美帝国的崩溃》一书中罗列的美国固有矛盾没有一个得到解决，反而生发了更多的问题。桑德斯所说的《我们的革命》很有可能以一种突变的方式发生。

历经多年不义之战，美国已近强弩之末，这与中国历史上团结一致、斗志昂扬，虎狼之师所向披靡的秦国不可同日而语。秦国统一六国，是同一文明体系下顺应历史潮流之举；而美国是在不同文明体系下，以丛林法则的蛮力逆历史潮流而动。它必将累死在无止境而多障碍的征途上。正如两个八十岁老人轮流执政所昭示的，这个帝国已经老了，虽然志在千里，也只能老骥伏枥，徒然喘息而已。此次乌克兰战争，美国虽然鼓动起了它的老伙计们在政治上一致对俄，但在经济领域并未能一呼百应。还有更多的第三世界国界特别是如中、印、巴西，并不买账。

极有可能，这么一个外形庞大、内疾丛生的老帝国，如同一部将要报废的老卡车一样，在加速冲向目标的时候，也可能在剧烈的颠簸和撞击中散架。美国内部固有的阶级矛盾及种族冲突日益加剧，与世界形势的剧变相同步，甚至形成共振式正反馈。这是美帝国猝死的隐患，但却是世界和平的福音。

俄罗斯拒绝坐以待毙，束手就擒，主动塑造战略态势的做法，打乱了美国东西对进，对欧亚大陆对手各个击破的战略节奏，又给世界和平创造了一次机遇。

欧洲虽然已经衰落并堕落为战略仆从，但自立之心始终未泯。中、俄、伊、巴西、南非等新兴金砖国际和其他爱好和平的国家，在共同的战略威胁面前，空前团结协作，完全可以成为一个击破美全球帝国野心的决定性因素。

这又有点像中国历史上从西周到东周的情形了。

不管是哪一种情形，动荡都是必然的。也许动荡就是历史的节奏。一个有作为的大国，不仅不会恐惧动荡，还会抓住动荡的节拍，顺势而起。

我多年来呼吁中俄伊（伊朗——伊斯兰）欧亚大陆三大文明和政治力量，结成能源、经济和安全共同体，成为欧亚大陆稳定的定海神针，既是着眼于三方根本利益，更是着眼于反对霸权维护世界和平的本心宏愿。

团结几成碎片化的伊斯兰世界，团结并鼓励失魂落魄的欧洲强心自立，组建形式多样的以第三世界为主的反霸统一战线，争取摇摆不定战略投机的印度，分化、孤立、震慑住日本，是对美国全球帝国战略的釜底抽薪。

美国在对俄罗斯进行东扩挤压的同时，也以“5432”的军事联盟、经济组织还有什么机制之类的玩意，对中国进行着西扩式的挤压。东北亚有中俄朝，也有中日韩；加上东南亚、西南亚，都是中国大有可为的地方。中俄背靠背，加上伊斯兰，各自天地都宽阔，而美帝绞索则会被撑开。

一个衰落的美帝国，才是好的美帝国。如何控制美国的帝国野心，是世界战略家的共同命题。

想起了大仲马在《基督山伯爵》中的一句话：人类的全部智慧，是包含在这四个字里面的：“等待”和“希望”。

21世纪的今天是一个惊心动魄的时代。同时，这也是一个伟大的英雄主义时代。和平需要去维护，野心需要被埋葬，正义需要去弘扬，勇气将会被激发，怯懦将会被淘汰。历史昭示我们，人类每经历一次风云激荡，文明就将跃上一个更高的台阶。

一如习近平主席在纪念纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵讲话时所宣告的：正义必胜！和平必胜！人民必胜！

祝福世界！



















-  END  -


内容来源于网络 

如有侵权请告知

责任编辑 /九日




［商务合作微信］792041005




别错过

     目前，我们主要为国内粉丝供应以下产品（品种繁多，只展示一部分详情咨询微信 lyz1226b）：




（点击上方图片有惊喜哦！！！）





阳春参鹿：古代秘方 强力固本

男人青春再现的秘方！


断绝早泄，5位名老中医的独门秘方！

壮羊补肾食疗秘方

深受妇女喜爱的“春香”牌化妆品中华民族终将"感谢"那些不惜逃荒要饭也要生下儿女的“超生游击队”

揭秘新冠良药—中华瑰宝安宫牛黄丸背后的百年秘辛！！雄文：一篇44年来从头到尾没有乱说毛主席的文章！

河北疫情为何断崖式下跌？真相没你想那样简单

真实的朝鲜居然是这样的,彻底惊呆了!

绝版重现丨影响一代人的《三国演义》连环画，又出山了！

【震惊】开出清肺排毒汤的大功臣竟无医师资格证，毛主席说的中医解放，何时能实现？

高盛生物科技报告：一语惊醒梦中人

朝鲜油画—投资收藏界的一匹“黑马”

斯诺登骗局，大国博弈，内幕超乎想象！

毛主席能力到底有多强？张学良说：以我的能力，很难理解！

死不了，终身服用！高盛报告揭开西药利益集团潜规则！不准中医介入，巨大灾难必将继续













朝鲜特产，更多更优惠请点击阅读原文

点这里










阅读原文
​

人划线