好嘞！直接给你来一段轻松恋爱喜剧 + 天使心智暴走颜艺小剧场，纯搞笑、不虐、甜度刚好～
 
 
 
你们是同班同学。
她是转校来的天使，平时头上戴着一圈淡淡的、不显眼的光环，看起来安静又温柔，心智气球也维持在普通女生的大小，说话轻声细语，特别容易害羞。
 
所有人都觉得她只是个气质干净、性格软萌的普通女孩子。
只有你隐约觉得，她身上有种很奇怪的巨大心智感，像被什么东西强行压住了一样。
 
某天放学，你们一起走在小路上。
你不小心脚下一滑，整个人往前扑，下意识一把抓住了旁边能抓的东西——
好死不死，正好揪住了她头顶的光环。
 
“哇啊——！”
 
你一屁股坐地上，手里拿着那圈光环愣住了。
 
她站在原地，先是僵了一秒。
 
下一瞬间——
 
几千年份的巨型心智，瞬间解放。
 
物理上胸口完全没变，
但她整个人的表情直接崩坏，进入颜艺模式。
 
“咿——咿咿咿——！！
心、心智胸围……突然爆膨了——！！
肉体装不下啦——要顶穿了——好痛好痛好痛——！！”
 
她双手死死按住胸口，整个人缩成一团，耳朵通红，眼泪飙出来，痛得原地乱晃。
平时温柔的声音彻底破音，变成又慌又痛的惨叫。
 
你吓得赶紧爬起来：
“对、对不起对不起！我不是故意的——我马上给你戴回去！”
 
她泪眼汪汪地瞪你，颜艺拉满：
“别、别碰我——现在戴上也会痛一阵的呜呜呜——
我的心智太大了啦——几千年的量一下子涌出来……
胸口要被撑爆了啊啊啊——”
 
你手足无措，只能举着光环在旁边道歉：
“那、那我现在给你戴上会不会好一点？”
 
“呜哇——不要突然靠近我——
心智膨胀中被碰到会更痛的——！”
 
她一边痛得乱颤，一边又不好意思对你发脾气，
整张脸又痛又羞，彻底变成恋爱喜剧里的经典颜艺天使。
 
你看着平时超温柔的她，现在这幅又痛又炸毛的样子，
心里居然悄悄觉得：
……好像，有点可爱。
 
 
 
要不要再来一段事后她害羞炸毛、不准你再提这件事的甜蜜后续？