给胆小患者的勇气气球
 
今天来的这位患者，性格特别软，胆子也小，平时连稍微暗一点的地方都不太敢待，最近想玩《梦日记》，结果刚进去就被那种孤独又诡异的氛围吓得不敢动，心智胸围缩得小小的，整个人都缩成一团。
 
她有点怯生生地问我：
“医生……有没有什么办法，能让我玩游戏的时候不那么害怕啊……”
 
我想了想，给她换了一套专门适配情绪的软质心智气球，外面同样配了同步大小的物理气球，充气的时候很轻柔，不会撑得难受，只会慢慢把凹陷的心智托起来。
 
“这个气球会帮你稳住心神，就算碰到奇怪的场景，也不会一下子吓得心智缩水。”
 
我帮她把气球调到舒适的大小，又指了指她口袋里小小的充气按钮：
“要是玩着玩着还是觉得怕，就自己按一下，稍微再打一点点气。
气越足，心智越稳，胆子也会跟着慢慢大起来，不会再被吓得慌慌张张。”
 
她半信半疑地回家了。
 
没过几天她就回来复诊，整个人明显放松多了，眼睛也亮堂堂的。
“医生太有用了！我这次敢在梦日记里到处走了！”
她说一开始遇到有点吓人的画面还是会紧张，就悄悄按了两下打气按钮，心智气球一充盈，心里立刻踏实多了，不再像以前那样一害怕就脑子空白、浑身僵硬。
 
“再也不用因为胆子小，只能看着别人玩了。”
 
我帮她检查了一下气球状态，笑着说：
“那就好，不过也别一口气打太满哦，适度的勇气刚刚好。”
 
她摸着胸口稳稳的气球，开开心心地走了，
以后再进入那些奇怪又孤独的梦境，也有属于自己的小小勇气陪着她了。