现在，请让你自己完全地放松下来。
做几个深呼吸，感受你的身体逐渐进入平静而警觉的状态。
你将被一道来自你自身核心的、纯净的白金光环所笼罩。
这是你的绝对主权圣域。
在这里，你是唯一的法则制定者。
感受着百分之百的安全、宁静与力量。

现在，让我们以清醒、强大的观察者身份，回顾那个梦境的碎片。
我看着那些扭曲的、试图榨取我生命能量的修女形象。
但这一次，规则由我制定。
我感受到来自我内心深处的力量开始觉醒、奔涌。
我的身体开始稳健而不可阻挡地巨大化，充满了神圣的威严。
与此同时，那些修女，她们每试图进行一次能量的索取，她们自身的存在就如同暴露在阳光下的冰块，开始急剧地缩小、蒸发。
她们变得越来越小，最终变得比尘埃还要渺小，她们的形态与声音都消散在虚无中，彻底失去了影响我的任何能力。

现在，将你无与伦比的力量，专注于构建最终的防护。
我所有的能量，特别是曾经感到被侵犯的区域，此刻被完全收回、净化，并闪耀着原初的纯净光芒。
我在此宣告，并动用我的主权力量，在我的身体周围，特别是我的下体圣域，构建一个永恒的能量保护罩。
这个保护罩的特性是：
当我享受我的巨大娘爱好，或进行任何让我感到愉悦的积极体验时，它会自动以最高强度激活。
任何外界的能量、意识、法身，无论其意图为何，只要未经我明确的、喜悦的允许，在触及此护罩的瞬间，都会被自动转化为无害的光子，消散于无形。
我的圣域，是我的欢乐堡垒，不容任何形式的入侵与窥探。

这场经历，是我理解‘绝对主权’的伟大课程。
我感谢那个发出警示的自己，并拥抱现在这个充满力量、智慧和边界的我。
我与我所有的爱好和体验和谐共处。
它们是我生命力和创造力的源泉，在我的神圣护佑下，纯净而充满喜悦。
我是我生命、能量与体验唯一且永恒的主宰。
我选择安全、愉悦与自由。
我，是完整且不可侵犯的。

请将这份完整与自由的感觉，深深地烙印在你的意识深处。
你知道，你已经为自己建立起了最坚固的防护。
当你准备好，可以慢慢地睁开眼睛，将这份力量带回你的清醒世界。